Welcome back. In this lab,
Bem-vindo de volta. Neste laboratório,
you will take the taxi fare data set from
você pegará o conjunto de dados de tarifa de táxi
BigQuerry and pre-process it using the Cloud Dataprep tool.
do BigQuery e o pré-processará usando a ferramenta Cloud Dataprep.
In the tool, you will explore the distribution of data values,
Na ferramenta, você explorará a distribuição dos valores de dados,
visualize the distributions using histogram plots, and then,
visualizará as distribuições usando gráficos de histograma e, depois,
implement a data prep flow to create
implementará um fluxo do Dataprep para criar um novo atributo,
in a rolling time window.
em uma janela de tempo contínua.
Finally, you will deploy and run the Dataprep flow on GCP
Finalmente, você implantará e executará o fluxo do Dataprep no GCP
and monitor the job execution using Dataflow. Let's take a closer look.
e monitorará a execução da tarefa usando o Dataflow.
Okay, to get started with this lab,
Certo, para começar com este laboratório,
you need to prepare some prerequisites.
você precisa preparar alguns pré-requisitos.
You begin at the Google Cloud Platform dashboard.
Você começa no painel do Google Cloud Platform.
First, you will need Google Cloud Storage bucket.
Primeiro, você precisará do intervalo do Google Cloud Storage.
You can create one if you go into the products and services menu,
Você pode criar um no menu "Produtos e serviços",
which you can access by clicking on the hamburger icon.
que pode ser acessado clicando no ícone de três traços.
Scroll down to storage,
Role para baixo até "Armazenamento",
browser, and click on create bucket.
"Navegador" e clique em "Criar intervalo".
As you can see from the guidance on the screen,
Como você pode ver na orientação na tela,
the name of the storage bucket must be globally unique.
o nome do intervalo de armazenamento precisa ser único e global.
Here, I have set up a unique bucket name in the us-east4 location.
Aqui, configurei um nome de intervalo único na localização us-east4.
Shortly after I click create,
Logo após clicar em "Criar",
I can see that the bucket with the unique name is ready.
vejo que o intervalo com o nome único está pronto.
The next thing that you need to prepare for this lab is the BigQuery dataset.
O próximo passo é preparar o conjunto de dados do BigQuery.
You can find BigQuery back in the products and services menu,
Você pode encontrar o BigQuery voltando no menu "Produtos e serviços",
under the Big Data section.
na seção "Big Data".
When you click on BigQuery,
Ao clicar em "BigQuery",
you should see a new tab opening a browser.
você verá uma nova guia abrindo no navegador.
To the right of your project name,
À direita do nome do seu projeto,
click on the down arrow and choose create new dataset.
clique na seta para baixo e escolha "Criar novo conjunto de dados".
Use the name taxi cab reporting for the data set and click okay to create it.
Use o nome "taxi_cab_reporting" para o conjunto de dados e clique em "OK".
you need to go back to the Google Cloud Platform dashboard.
você precisará voltar ao painel do Google Cloud Platform.
From there, navigate to the Dataproc link in the Products and Services menu.
Daí, navegue até o link do Dataprep no menu "Produtos e serviços".
Since Cloud Dataprep is a service from a Google partner,
Como o Cloud Dataprep é um serviço de um parceiro do Google,
you need to accept a new set of terms and conditions.
você precisa aceitar um novo conjunto de termos e condições.
Click accept to do that.
Clique em "Aceitar" para fazer isso.
Also you need to click allow to let Trifacta,
Além disso, você precisa clicar em "Permitir" para que a Trifacta,
which is Google's partner that develop Dataprep, to access your data.
parceira do Google que desenvolve o Dataprep, acesse seus dados.
When you click allow, it'll take a few moments to enable Dataprep for your project.
Depois de clicar, levará alguns instantes para ativar o Dataprep para o projeto.
So right now, you can see the video fast forwarding for the wait.
Então, você pode ver o vídeo avançar para a espera.
Next, you need to choose the account to use for
Em seguida, você precisa escolher a conta a ser usada
Cloud Dataprep and allow Dataprep to access your project.
para o Cloud Dataprep e permitir que o Dataprep acesse o projeto.
When you're setting up Dataprep on your project for the first time,
Quando você está configurando o Dataprep no projeto pela primeira vez,
you need to specify the storage bucket that will hold your data.
é necessário especificar o intervalo de armazenamento que conterá seus dados.
Here you can see that the bucket created in the beginning of this lab,
Aqui você pode ver que o intervalo criado no início deste laboratório
is used to set up Dataprep.
é usado para configurar o Dataprep.
Once the bucket is selected, click continue.
Depois que o intervalo for selecionado, clique em "Continuar".
Once Dataprep is set up,
Depois que o Dataprep estiver configurado, você poderá
Next, you'll use Dataprep to create a new flow.
Em seguida, você usará o Dataprep para criar um novo fluxo.
Let's call this flow NYC Taxi reporting.
Vamos chamar esse fluxo de "NYC Taxi reporting".
The flow is going to show a process for ingesting,
O fluxo mostrará um processo para ingestão,
transforming, and analyzing taxi data.
transformação e análise de dados de táxi.
Go ahead click create.
Vá em frente clique em "Criar".
The first thing you need to do in order to create
O primeiro passo para criar um fluxo
a flow is to add some datasets for the flow to process.
é adicionar alguns conjuntos de dados para o fluxo processar.
In this case, you will import some predefined datasets that our team
Nesse caso, você importará alguns conjuntos predefinidos que nossa equipe
already saved to the public cloud storage bucket and you can access the storage bucket,
já salvou para o intervalo público do Cloud Storage, e poderá acessar
The directory has a few files.
O diretório tem alguns arquivos.
You will use the files with the 2015 and 2016 taxi fare data.
Você usará os arquivos com os dados de tarifa de táxi de 2015 e 2016.
Notice, that these are comma separated values CSB files.
Observe que esses são valores separados por vírgulas, arquivos CSV.
Click import and shortly,
Clique em "Importar" e, logo,
you will see the two files added to your flow.
você verá os dois arquivos adicionados ao fluxo.
To implement data processing or wrangling for these datasets,
Para implementar o processamento ou a conversão para esses conjuntos de dados,
you will need to add in your recipe.
você precisará "Adicionar nova receita".
Next, you will add steps to this recipe.
Em seguida, você adicionará etapas a essa receita.
Once the dataset is loaded,
Depois que o conjunto de dados for carregado,
you'll see a preview of a sample of the data from the dataset.
você verá uma visualização de uma amostra dos dados do conjunto.
Here for example, you can see that the dataset includes
Aqui, por exemplo, você pode ver que o conjunto de dados inclui
information about taxi rides such as pickup date time,
informações sobre as corridas de táxi, como data/hora do embarque,
drop of date time and the number of passengers in the taxi.
data/hora da chegada e o número de passageiros no táxi.
Also, notice from the trip distance histogram that most of
Além disso, observe a partir do histograma de distância da viagem
the trips were under five miles of distance.
que a maioria das viagens estava abaixo de cinco milhas de distância.
Next, you go ahead in union 2015 and 2016 datasets so you can work was more rows of data.
Em seguida, una conjuntos de dados de 2015 e 2016
Once you select the 2016 dataset,
Depois de selecionar o conjunto de dados de 2016,
you need to click on add and align by name which will
você precisa clicar em "Adicionar" e alinhar pelo nome,
make sure that the names that have the corresponding column headers,
o que fará com que os nomes que tiverem os cabeçalhos das colunas correspondentes
are aligned to the union version of the dataset.
estejam alinhados à versão da união do conjunto de dados.
Add the union step to the recipe and after Dataprep previews the union,
Adicione a etapa de união à receita e, depois que o Dataprep visualizar a união,
you'll see a sample of the datasets that includes taxi rides for 2015 and 2016.
você verá uma amostra dos conjuntos, que inclui viagens de táxi para 2015 e 2016.
Notice, that the data about the pickup date and pickup day time is in different counts.
Os dados de data e hora de embarque estão em colunas diferentes.
Since this lab will show you how to compute the rolling averages for taxi fare amounts,
Como este laboratório mostrará como calcular
first you need to convert the input data to the SQL date, time format.
primeiro, converta os dados de entrada para o formato de data/hora SQL.
For that, you can add and merge to the recipe,
Para isso, você pode adicionar uma mescla à receita,
which will concatenate values from multiple columns.
que concatenará valores de várias colunas.
In this case, the columns are called the pickup date and the pickup time.
Neste caso, as colunas são chamadas de data de embarque e horário de embarque.
Use pickup date time as the new column name.
Use "pickup_datetime" como o novo nome da coluna.
Also, go ahead and use a single space as a delimiter between values.
Além disso, use um único espaço como um delimitador entre os valores.
Notice that on the left,
Observe que, à esquerda,
you now have a preview of the new column.
você agora tem uma prévia da nova coluna.
Next, create a new derived column that will
Em seguida, crie uma nova coluna derivada
convert pickup time into a SQL date, time format.
que converterá o tempo de embarque em um formato de data/hora SQL.
Once a new date time stand field is available,
Quando o novo campo de carimbo de data/hora estiver disponível,
you will extract out just a year, month, date,
você extrairá apenas informações do ano, mês, data
and the hour information with all the details of the minutes and seconds.
e hora, sem os detalhes dos minutos e segundos.
Since the hour pickup date time column is missing the values for minutes and seconds,
Como a coluna de data/hora do embarque não tem valores para minutos e segundos,
it's not parseable as SQL date, time format.
ela não pode ser usada como formato de data/hora SQL.
So, you need to create a new column that can be
Então, você precisa criar uma nova coluna que possa ser
converted into a valid SQL date, time value.
convertida em um valor válido de data/hora SQL.
To do that, you will create
Para fazer isso, você criará
a new merge operation and you will use the merge wrangler again.
uma nova operação de mesclagem e usará o wrangler de mesclagem novamente.
This wrangler will concatenate values of the hour, pickup date,
Ele concatenará valores das colunas de hora e
four zero characters for the values of the minutes and seconds.
com quatro caracteres zero para os valores dos minutos e segundos.
Notice that when you add a new column,
Observe que, quando você adiciona uma nova coluna,
it will get an automatically generated name like column one.
ela recebe um nome gerado automaticamente, como a coluna um.
You can easily rename that.
Você pode facilmente renomear isso.
In this case, you can rename it to pickup hour.
Nesse caso, você pode renomeá-la como "pickup_hour".
You can use standard SQL statistical aggregation functions like sum or average.
Você pode usar funções padrão de agregação estatística SQL, como soma ou média.
You can see that this wrangler will compute the sums and averages for
Você pode ver que esse Wrangler calculará as somas e as médias das contagens
passenger counts and the same combination of
de passageiros e a mesma combinação
the sum and average for the trip distance and fare amount.
da soma e da média da distância da viagem e do valor da tarifa.
Lastly, it will compute the maximum fare amounts for each pickup hour.
Por fim, calculará os valores máximos da tarifa para cada hora de embarque.
the computed statistics in the histograms on the left hand side of the screen.
das estatísticas calculadas nos histogramas no lado esquerdo da tela.
Also, if you observe the average fare amount in the histograms,
Além disso, se você observar o valor médio da tarifa nos histogramas,
most of the average fares are on the range from $18 to $19 per trip.
a maioria das tarifas médias está na faixa de US$ 18 a US$ 19 por viagem.
Next, you will go ahead and compute the rolling average for the fare amount by
Em seguida, você calculará a média contínua para o valor da tarifa,
looking at the trailing free hours worth of data for each pickup hour.
observando as horas livres de dados acumulados para cada hora de embarque.
You can compute this using the Rolling Average Function in Cloud Dataprep.
Você pode calcular isso usando a função de média contínua no Cloud Dataprep.
Here are the values for the rolling average,
Aqui estão os valores para a média contínua,
assorted by the pickup hour.
classificados pela hora de embarque.
Finally, name this column average free hour rolling fare.
Por fim, nomeie essa coluna como "average free hour rolling fare".
All right, once the recipe is ready,
Tudo bem, quando a receita estiver pronta,
you can deploy the recipe as a Google Cloud Dataflow job.
você poderá implantá-la como um job do Google Cloud Dataflow.
To do that, you need to click on run job and specify
Para fazer isso, você precisa clicar em "Executar o job" e especificar
where the results of the jobs are going to be published or other words, store.
onde os resultados dos jobs serão publicados ou armazenados.
By default, the results of the job is saved as CSB file in Google Cloud storage.
Por padrão, os resultados do job são salvos
Instead of doing that, you can change the destination to be BigQuery and you
Em vez de fazer isso, você pode alterar o destino para BigQuery
can create a new table in BigQuery every time the job is executed.
e criar uma nova tabela no BigQuery toda vez que o job for executado.
So, if you change your selection on the right to create a new table at
Portanto, se você alterar a seleção à direita para criar uma nova tabela
every run and rename the table to TLC yellow trips reporting,
em cada execução e renomear a tabela para "TLC_yellow_trips_reporting",
you will get a new table in the NYC Taxi reporting dataset.
você receberá uma nova tabela no conjunto de dados "NYC Taxi reporting".
Remember, this is the dataset that you created in the beginning of this
Lembre-se, este é o conjunto de dados criado no início deste laboratório.
Once the job is shown as transforming,
Depois que o job aparecer como transformação,
Dataprep will begin to deploy the job to data flow.
o Dataprep começará a implantar o job no Dataflow.
This usually takes a few moments.
Isso geralmente leva alguns meses.
You can monitor the progress of the job from the job session of the Dataprep menu.
Você pode monitorar o progresso do job na seção do job no menu Dataprep.
If you click on the ellipsis symbol on the right.
Se você clicar no símbolo de reticências à direita,
The ellipsis menu will not have the link to
o menu de reticências não terá o link
the Dataflow job right away after you deploy the job,
para o job do Dataflow imediatamente após você implantar o job,
but if you wait a few moments and refresh the page,
mas se você esperar um pouco e atualizar a página,
you'll find that the menu gets updated and you'll see a link to access the Dataflow job.
verá que o menu é atualizado e verá um link para acessar o job do Dataflow.
If you click the link, you'll be automatically taken to the Dataflow user interface,
Se você clicar nele, será levado para a interface do usuário do Dataflow,
where you can monitor the detailed transformation steps
onde poderá monitorar as etapas de transformação no Dataflow,
On the right hand side of the Dataflow UI,
No lado direito da IU do Dataflow,
you can get details about this job execution.
você tem detalhes sobre essa execução do job.
Here, you can see that since the job has just started,
Aqui, você pode ver que, como o job acabou de ser iniciado,
the Dataflow cluster to run the job still needs to be scaled.
o cluster do Dataflow, para executar o job, ainda precisa ser escalonado.
However, you can already monitor the results of the job configuration.
No entanto, você já pode monitorar os resultados da configuração do job.
Here, none of the individual transformation steps of
Aqui, nenhuma das etapas de transformação individuais do job foi iniciada,
the table in BigQuery and are just starting out to
a tabela no BigQuery, e estão apenas começando a buscar dados
In addition to monitoring this job from Dataflow,
Além de monitorar esse job no Dataflow,
you can navigate to BigQuery and monitor
você pode navegar para o BigQuery e monitorar
the output of the job in your taxicab reporting dataset.
a saída do job no conjunto de dados do relatório do táxi.
As you recall, once the job starts running,
Como você se lembra, assim que o job começar a ser executado,
it will insert values into a new TLC yellow trip reporting table.
ele inserirá valores em uma nova tabela de relatório de viagem amarela do TLC.
Since it takes a while for the table to be created,
Como demora um pouco para a tabela ser criada,
you may need to wait and refresh the page to see the update.
talvez seja necessário aguardar e atualizar a página.
Once the table is in place,
Depois que a tabela estiver no lugar,
you can enter a SQL statement to fetch results from the table.
você poderá inserir uma instrução SQL para buscar os resultados da tabela.
However, make sure you have your SQL dialect configured properly before you run it.
Tenha o dialeto SQL configurado corretamente antes de executá-lo.
Here, you can see that running the job generate roughly 192 kilobytes of data,
Aqui, você pode ver que a execução do job gera cerca de 192 kilobytes de dados,
including information about the pickup hours,
incluindo informações sobre as horas de embarque,
average trip distances, average fare and the other information computed by Dataflow.
as distâncias médias da viagem, a tarifa média
Okay, this is it for this lab.
Certo. Isso é tudo para este laboratório.